Olá e bem-vindo de volta a outro vídeo - na verdade, temos alguns ótimos vídeos sobre o
história da web e você pode estar perguntando novamente,
"Vamos, vamos codificar", mas isso é realmente importante porque precisamos entender quais problemas nós
teve no passado e como encontramos soluções para esses problemas e onde estamos agora. Nós precisamos entender
o que esta coisa toda de ser um desenvolvedor web significa e quais problemas estamos resolvendo e o que fizemos
no passado e o que fazemos hoje.
Então hoje vamos falar sobre Tim Berners-Lee, a pessoa que inventou a World Wide Web em 1989
e eu tenho uma foto dele aqui e vamos falar sobre ele porque ele é o primeiro web
desenvolvedor.
E para explicar esse conceito, precisamos fazer uma distinção entre a Internet e o mundo
rede.
Então, se eu entrar no meu Google Chrome aqui, eu tenho este site que compartilharei nos links abaixo.
É muito bom se você quiser uma aula de história.
Mas essencialmente a Internet começou com a Arpanet em 1969, basicamente um projeto militar e foi
mais de um teste. E conectou algumas universidades, como Utah, UCLA e durante os anos 70, os anos 80.
Continuou crescendo, mas havia um problema que eles tinham e que era essencialmente para os acadêmicos.
Eles precisavam de uma maneira de compartilhar documentos e até que a World Wide Web existisse, a Internet estava lá
mas foi realmente muito difícil para os computadores se comunicarem uns com os outros para compartilhar trabalhos acadêmicos
entre si.
Na maioria das vezes, cada computador tinha seu próprio jeito de fazer as coisas.
Ou você pode pensar nisso como idiomas, então é como se comunicar com pessoas de diferentes
países e uma língua que você não conhece.
É claro que você pode fazer isso funcionar, mas é muito difícil.
Então esse foi o problema.
E Tim Berners-Lee o que ele fez e ele estava trabalhando no CERN no momento em que ele realmente criou o mundo
Web ampla e o que a web mundial é, você conhece o 'www' que vemos sempre que digitamos no Google.com
por aqui.
É uma linguagem comum que os computadores podem falar.
Então, com a web mundial, dizendo:ei, de agora em diante, se quisermos nos comunicar juntos se
quer compartilhar imagens ou se você quiser compartilhar arquivos vamos apenas ter este acordo sobre a linguagem acordada
mediante protocolo, a fim de compartilhar esses documentos juntos.
Então é isso que é isso
esses servidores o HTML, CSS, Javascript, os navegadores todos funcionam no topo da World Wide Web para que você possa
pense nisso como a Internet como seu telefone e a World Wide Web é o Instagram que roda no seu telefone.
Então, é essencialmente uma aplicação descentralizada agora.
Muito muito legal.
Como Tim Berners-Lee é o primeiro desenvolvedor web?
Bem, ele realmente criou o primeiro navegador e o primeiro servidor e, mais tarde, vamos realmente
falar sobre o que ele fez com os arquivos aqui também.
Mas ele criou o primeiro servidor e navegador da Web, mas também o primeiro site.
E eles ainda têm uma cópia disso.
Este é o primeiro site da web e é de 1991.
E isso é o que parecia, e ele criou essa habilidade para as pessoas se comunicarem e se conectarem a outras
documentos, para que tenhamos essa crescente base de conhecimento do mundo. Na próxima lição vamos
estar falando sobre a história desses arquivos,
O que eles querem dizer, qual problema eles resolveram e como eles surgiram. Eu vejo você no próximo.
Tchau tchau.